[ميراث العائلة]
[الحلقة الخامسة والعشرون]
يا سيدي الثامن
أحضرتُ لك أدوات النجارة
لتسلي نفسكَ
لا لتتلف الخشب
بالأمس، قام جينغ دونغ
بتعليق صورة أخي السادس
في قاعة الأجداد
عندما كنا صغارًا
كان دائمًا يحب التنافس معي
وأنا
كنتُ أظن أنه ليس أفضل مني
الآن عندما أفكر في الماضي
أجد أن أخي السادس طوال حياته
كان أفضل مني
يمكن تعليق صورته في قاعة الأجداد
ماذا عني؟
ما زلت أقل منه
لكن
في طريقي للعودة من قاعة الأجداد
شعرتُ أيضا
لقد رحل
لكنني ما زلتُ أقارن نفسي به
فما الفائدة من ذلك؟
يا سيدي الثالث تشن
أليس كذلك؟
كفى
عندما حدثت مشكلة
الحبر الإمبراطوري في عائلتك
كنتَ في حالة أسوأ مني
فبأي حق تعلمني؟
إذًا، كيف نصحتَني في ذلك الوقت؟
قلتَ إنه على المرء أن ينظر إلى الأمام
وألا يظل حبيس الماضي
أليس كذلك؟
تقول إنكَ تريد أن تقارن نفسك بي\
حسنًا
سأقارن معكَ
لقد مات ابني
وأنتَ؟
كلما رأيتُ جيون شان
تذكرتُ ابني جينغ فو
جيون شان
ما الكتاب الذي كنتَ تقرأه للتو؟
يا سيدي الثامن
كنتُ أقرأ كتابًا قديمًا عن صناعة الحبر
‫لأدرس طريقة خلط الصمغ‬
لماذا تريد دراسة خلط الصمغ؟
في الأيام الأخيرة كنت أفكر دائمًا
عند اختيار الحبر الإمبراطوري
تمكن حبر تيان من التغلب على حبر تشن
بخلاف تدخل ذلك الحكيم
في النهاية
السبب هو أن حبر تشن الخاص بنا
لم يكن أفضل بكثير من حبر تيان
حبر تيان يحتوي على زيت الميعة
حبر تشن الخاص بنا لا يسلك هذا الطريق
لكن حبر تشن له تراثه الخاص
لو تمكنتُ
من تطوير تراث الأجداد
فسيكون حبر تشن أفضل من حبر تيان
أعتقد
أنه حتى لو جاء حكيم حقيقي
فسيحكم بفوز حبر تشن
انظر
حتى جيون شان يفكر بوضوح أكثر منك
رحل أخي السادس
من بيننا نحن الإخوة الثلاثة
لم يبق سواي
لم يبق أحد في عائلة لوه
أما عائلة تشن
فلم يبق سواك فيها
علينا جميعًا أن نتطلع إلى الأمام
بصورة أعم
على عاتقنا مسؤوليات
عائلتا تشن ولي
لا يجب أن تهزما على يد أي شخص
بصورة أضيق
هل ترضى حقًا
أن تعيش بقية حياتك في هزيمة؟
سيدي الثامن
...أبي هو
الأخ الثامن
اسمعني جيدًا
بعد يومين
سأنتهي من صنع مجموعة الشطرنج هذه
عندها
سأهزمك شر هزيمة
نيابة عن أخي السادس
جيون شان، هل سمعت كل هذا؟
نعم
حسنًا
السخام الناتج من
حرق هذه الدفعة من خشب الصنوبر
جيد جدًا
تيان بن تشانغ
حدث مكروه، حدث مكروه
ماذا حدث؟
بمجرد أن عائلة لي أرسلت خشب الصنوبر
حفرت هذا تحت جذور الأشجار
في غابة الصنوبر الخاصة بها
ما هذا؟
زيت راتنج الصنوبر
لقد تم خداعك من قبل فتاة عائلة لي
لماذا اختاروا غابة صنوبر لينشي؟
إنهم ‫من أجل هذا‬
هذا يمكن أن يحل
محل خشب الصنوبر في صنع الحبر
يا أخي
من أجل خشب الصنوبر هذا
لقد تكبدنا خسائر فادحة
هل يمكنكَ تحمل هذه الإهانة؟
كفى
أبي
ابق في ورشة الحبر
سأخرج للحظة
حسنا
يا مدير شنغ، أخيرًا وجدتك
السيد الشاب الكبير تيان
لن أطيل الكلام
أريد شراء غابة الصنوبر
الخاصة بك مقابل مئة ليانغ
...هذا
مئة وعشرون ليانغا
السيد الشاب الكبير تيان
يا مدير شنغ، هل التقيتَ بشخص تعرفه؟
أليس هذا هو
السيد الشاب الكبير من عائلة تيان؟
[عقد]
إذًا، تفضلا بالحديث
لكن أشكر المدير شنغ
على تخليه عما يحبه اليوم
وداعًا
تآمرتم معًا لخداعي؟
المديرة تشن
المالك تشي
كنتُ أريد الذهاب إليكِ للتو
اليوم يوم ميمون
كنتُ أنوي دعوتك والأخ شياو
لنذهب معًا إلى غابة صنوبر لينشي لبدء العمل
حسنا
لكن قبل الانطلاق، أيتها المديرة تشن
يجب أن تعطيني ثلاثمئة ليانغ
أعطيك ثلاثمئة ليانغ؟
انظري
ما هذا؟
هذه كلها غابات الصنوبر التي اشتريتها؟
كنت أخطط أن أطلب من أحد
شراء غابات الصنوبر المحيطة
...لم أتوقع أن المالك تشي
خلال هذه الأيام
رأيتُ المديرة تشن مشغولة بالشؤون العائلية
ففكرتُ فيما تفكر فيه المديرة تشن
أنا
ذهبتُ لتفقد جميع غابات الصنوبر
حول هويتشو
عمر هذه الغابات مناسب
وبالصدفة، لم يرغب أصحابها في إدارتها
لذا
تفاوضتُ معهم على السعر
إنها صفقة جيدة جدًا
فقمتُ مسبقًا
بتجربة منصب المدير
لكن لا يزال عليكِ دفع المال
المالك تشي
أحسنتَ
أيتها المديرة تشن
الفضل يعود لكِ
[غابة صنوبر لينشي]
برفق برفق
لقد حفرناه
المديرة تشن، السيد الثالث
عمي جينغ دونغ
لدينا زيت راتنج الصنوبر هنا
بالإضافة إلى
زيت راتنج الصنوبر
في الغابات التي اشتراها المالك تشي
لن تقلق ورشة الحبر خاصتنا من المواد الخام
خلال السنوات الثلاث إلى الخمس القادمة
هذا رائع
قو أر، دعهم يحفرون
احفروا بسرعة
أيها الإخوة، لنحفر زيت راتنج الصنوبر
حسنا
أحسنتم جميعًا
هذا كبير جدًا
أليس كذلك؟
وجودته جيد أيضًا، انظري
ألا يمكنك أن تسرع؟
لا تلعب
تتبعني كظلي
قلتُ لك ألا تأتي
لكنك أصررت على أن تتبعني
إذا تأخرنا بعد قليل
وغضبت العمة
ولم تعلمني خلط الصمغ
سترى كيف سأعاقبكَ
يا أخي، انتظرني
هل أنتَ بخير؟
فقط مؤخرتي تؤلمني قليلاً
تستحق ذلك
اصعد
أخي
العمة لم تتزوج بعد
فلماذا لا تعيش معنا؟
وتصر على العيش
في غابة صنوبر لينشي الفارغة؟
لأن غاباتنا كلها تحت إشراف العمة
فمن الأنسب لها أن تعيش هنا
أنت تكذب
سمعتُ من بينغ آن
أن أبي أراد من العمة أن تعود إلى المنزل
لتساعد في الاستعداد
لمسابقة الحبر الإمبراطوري
لكن العمة رفضت
حتى أنها تشاجرت مع أبي
لا بد أنها غاضبة من أبي
فانتقلت
أنت مجرد طفل صغير، ماذا تفهم؟
عندما ترى العمة بعد قليل، لا تتفوه بالهراء
أخي الأكبر
عمتي، ما هذا؟
هذا؟
هذا يسمى الكهرمان
هو راتنج الصنوبر يسقط من أشجار الصنوبر
وتغطيه الأوراق والحشرات
ثم يُدفن تحت الأرض لسنوات عديدة
حتى يصبح شكله الحالي
كم سنة تعني سنوات عديدة؟
كان فطر الفولينغ القديم
وهو في الأصل راتنج الصنوبر البارد
تسقط فيه البعوض
وبعد ألف عام لا يزال مرئيًا
ألف عام على الأقل
ألف... ألف عام؟
إذا أعجبكَ
سأعطيه لك، ما رأيك؟
ون تشيان، تناول بعض الحلويات
هذه حلوى أصابع السمسم
وشاي سونغ لوه المضاف إليه إبر الصنوبر
لم تعد منذ وقت طويل
أخشى أنكَ لم تتذوق جيدًا
هذه الأطعمة من مسقط رأسك
شكرًا لكِ يا عمتي
عمتي
مكانكِ جيد
والدي لا يلعب معي أبدًا
هو فقط يطلب مني أن أدرس بجد
لأحقق الشهرة في المستقبل
ولأجلب لعائلة لوه سمعة أعظم
ون تشيان
الدراسة بجد أمر جيد
ون تشيان، ادرس بجد
واكبر جيدًا
عندما تكبر
ستتمكن من تقرير ما تريد فعله في المستقبل
عندها
لن أضطر إلى الاستماع إلى كلام والدي؟
لا يمكن
لا يزال عليكِ الاستماع إلى كلام والدك
لكن هذه المرة
أليس أنني لم أستمع إلى كلام والدك؟
تذوق حلوى أصابع السمسم هذه
لذيذ جدًا
هل تحدق في الكوخ بمفردك؟
أنا مستغرب أيضًا
فأتيت لألقي نظرة
يبدو أن هذا الكوخ قديم جدًا
لا بد أن يكون هذا هو المكان
الذي عاش فيه حارس الصنوبر لعائلة لوه
في ذلك الوقت
على الرغم من أن هذا الكوخ قديم
لكن إذا تم تجديده
وإذا عشتُ هنا يومًا ما
فستكون أيامًا نادرة وثمينة
أنت شخص منغمس في أمور الدنيا
وتفكر في الاعتزال والعيش في الكوخ؟
لا
ما أعنيه هو
إذا اشتريتُ هذا المكان
عندما يأتي ضيوف مهمون لرؤية غابة الصنوبر
فسيكون هناك مكان
لشرب الشاي والراحة
أليس كذلك؟
يا للأسف
الآن لا أملك فلسًا واحدًا
عندما أصبح غنيا مرة أخرى يومًا ما
سأشتري بالتأكيد هذا المكان
حسنًا؟
أعطيك إياه لتلعب به
لدي واحد أيضًا
الذي معي أكبر
إذا كنت لا تريده، فلا بأس
لقد قمت بتدفئته لفترة طويلة
الذي معي أكثر دفئًا
المالك تشي
مهمة غابة الصنوبر هذه المرة
نفذتَها بشكل جيد
لذلك أريد
أن أقدم لك مكافأة صغيرة، ما رأيك؟
مكافأة صغيرة؟
حسنًا
مهما كان السمسم صغيرًا فهو طعام
أخبريني، ما هي هذه المكافأة الصغيرة؟
كانت غابة الصنوبر الخاصة بحبر لي
تحت إدارة الجد السادس
الآن، قد رحل
فأعتقد أنه من الأفضل
تسليم غابة الصنوبر هذه لك
ما رأيكَ؟
في المستقبل عندما تكون منزعجًا
يمكنك أن تأتي إلى هذا الكوخ للراحة
ما رأيكَ؟
حقًا؟
حقًا
لكن ليس لدي عقد الآن
ما رأيكَ أن نستخدم
كرة راتنج الصنوبر هذه كدليل؟
اتفقنا
بالتأكيد
لقد كسرتها
دعيني أضغط عليها وستعود كما كانت
لي تشن
شكرًا لكِ
ما رأيكِ
في توقيع العقد
في وقت لاحق؟
بالتأكيد، بالتأكيد
اتفقنا، اتفقنا
تهانينا، تهانينا، تهانينا
شكرًا جزيلًا
عمي جينغ دونغ
لنفتح اللوحة
ما زال هناك من لم يأتِ بعد، لننتظر قليلًا
من الذي لم يأتِ بعد؟
لقد أتوا
جينغ دونغ
أمي، جدي
أخي، زوجة أخي
كيف أتيتم؟
السيد الثامن، السيد الثامن
لم نكن نرغب في المجيء في الأصل
زوجة عمك الثالث ذهبت إلى
حي بوابة المدينة في الصباح الباكر
وأصرّت على أن نأتي
نعم، نعم، نعم
لقد أتعبتُك للمجيء إلى هنا
جينغ دونغ
لقد بذلت قصارى جهدي في إقناعهم
وأجبرتهم على المجيء
لأحضر لك زوجة الأخ الثاني والآخرين
اليوم
هو يوم نهوض ورشة حبر لي
أنا جينغ دونغ، أدعو العم الثامن
وجميع أفراد الفرع الثامن
للعودة والمشاركة في فتح اللوحة
يا عمي الثامن
يا زوجة أخي الثاني
أنا جينغ دونغ، كنت عنيدا
طوال هذه السنوات
حبستُ نفسي في دائرة ضيقة
وتجاهلت ازدهار عائلة لي وتدهورها
وكنتُ ألوم بقسوة
لي تشن والفرع الثامن
عدة مرات
أنا جينغ دونغ
أعتذر لكم جميعًا
جينغ دونغ
جينغ دونغ، كل شيء قد مضى
كل شيء قد مضى
يا أخي الثالث
لا تذكر أمور الماضي بعد الآن
لي تشن
أنا من أحرقت ورشة الحبر
ليس لدي وجه
ولست مؤهلًا لفتح هذه اللوحة
أن تتمكن ورشة حبر لي
من إعادة تشغيل الفرن وحرق السخام
هذا الفضل يعود لك
هذه اللوحة
يجب أن تفتحيها أنتِ بصفتك المديرة
حبر لي
!يفتح اللوحة
[حبر لي]
رائع، رائع
أمي، هل رأيتِ اليوم
تلك اللوحة؟
تلك اللوحة كتبها السيد دونغ تو بنفسه
إنها فريدة في ورش حبر هويتشو
في رأيي
لا خط يضاهي جمال مظهر ابنتي لي تشن
عندما فتحت اللوحة
لي تشن
أنتِ لا تعلمين
أن أمي منذ ليلة أمس
بدأت في إعداد وجبة عيد منتصف الخريف هذه
براعم الخيزران الشتوية مع اللحم
لحم مطهو على البخار مع مسحوق الأرز
وكرات دقيق الجذور
وهناك أيضًا
حساء الدجاج مع الفطر الصخري الذي تحبينه
أعدت أمي قدرًا كبيرًا منه
نعم نعم نعم
في كل عيد منتصف خريف
تدعو العائلة الرئيسية
كبار الحرفيين في ورشة الحبر
لإقامة مأدبة
ويجب على المدراء تقديم نخب لهم وتهنئتهم
لي تشن
عندما كانت عائلة لي تمر بأوقات عصيبة
كان هؤلاء الحرفيون
هم من رافقونا وتجاوناها معا
الآن هو الوقت المناسب للاحتفال جيدًا
وبصفتكِ المديرة، لا يمكنكِ أن تتغيبي
لذلك اذهبي إليهم
واحتفلي معهم جيدًا
أمي
جدي، أخي، زوجة أخي
لقد حسبت الوقت الآن
لا يزال هناك نصف ساعة
قبل بدء مأدبة عائلة لي
سأستغل هذا الوقت
لأعود إلى المنزل
وأشرب ثلاثة أوعية من حساء الدجاج
هيا بنا
أقول لك، إذا لم تتناولي الطعام معنا
فسأترك فخذ الدجاج ذلك لأخيكِ
أخي، زوجة أخي
لنتسابق من يصل إلى المنزل أولاً
هو من يأكل فخذ الدجاج، ما رأيكما؟
هيا، بسرعة
أسرع يا جدي، أسرع
اذهبوا بسرعة
تشنغ ليانغ
لا تستطيع
ارجع
لدى أمي ما تقوله لكِ
يا زوجة عمي الأكبر، أشرب نخبك
عمي جينغ دونغ
زوجة العم الثالث
لا تشربي كثيرًا
أيتها المديرة تشن
أنتِ بطلة عظيمة
المشرف شاو
أشرب نخبك
حسنا
...هذا
صب المشروب
يا معلمان، تعبتما كثيرًا
شكرا لكِ أيتها المديرة تشن
هيا هيا
سأصب لكم
أيتها المديرة تشن، لقد تعبتِ
أشرب نخبك
لقد تعبتما، لا تكليف بيننا
شكرا لكِ أيتها المديرة تشن
لا تشربي كثيرًا
أعلم
هيا
ارفعوا كؤوسكم، ارفعوا كؤوسكم
حسنًا، هيا، حسنًا
أيها المالك تشي
أشرب نخبك
يا إلهي
بعد كل هذا الجهد، لم ألحق إلا بالنهاية
كنتُ أتساءل لماذا المديرة تشن
غادرت المأدبة في منتصفها؟
لا تقل هراء
أنا لم أهرب
لقد رأيتَ قبل قليل
كل شخص كان يشرب نخبي
لو واصلت الشرب، لكنتُ سكرت
لقد وعدتُ أمي
لا يمكنني أن أسكر اليوم
جميل جدًا
هل شاهدتَ؟
شاهدتُ
♪ غطى الطحلب درجات الحجر تحت رذاذ المطر ♪
كيف تتنمرون عليه هكذا؟
وما شأنك أنت؟
هذا المتسول الصغير
حطم فانوس السمكة خاصتي
♪ وأنت تمسك سكين الخيزران
تنحت به رقة الربيع ♪
ظننتُ أنه أمر جلل
خذ فانوسي
♪ وعلى النافذة
ما تزال أغصان العام الماضي معلّقة ♪
لا تضربه بعد الآن
♪ وآثار الشاي على أطراف كمّك
تتفتح كزهرة كمثرى باهتة ♪
♪ ويتصاعد دخان البخور ملتفًا حول العوارض ♪
♪ بينما نستعيد
ألعاب الطفولة في الحقول بهدوء ♪
♪ وأنت تخفض رموشك متأملًا حلقات الأعوام ♪
تشي جيو
♪ فيما تمتد الندوب بصمت كجدول ماء متعرّج ♪
أين هو؟
♪ لون الجبال البعيدة كالحبر
يشبه الضباب بين حاجبيك ♪
♪ ومع حركة رأس الفرشاة تتحرك النجوم بصمت ♪
أين ذهبت للتو؟
يقولون يجب مشاهدة الألعاب النارية
في عيد منتصف الخريف في هويتشو
♪ هبني بعض الشجاعة
من خشب الصنوبر المعطّر ♪
ويجب مشاهدة فانوس السمكة
على الرغم من أننا لم نلحق إلا بالنهاية
♪ لأرسم ما لم يكتمل من
الحكاية بين فجوات الصقيع ♪
إلا أننا يجب أن نحصل على فانوس السمكة
♪ والجبال البعيدة الضبابية
تشبه أثر استدارتك ورحيلك ♪
شكرًا
♪ وفي انعكاس الجناح المائي
يمتد الجسر المرسوم بتعرج ♪
إنها جميل، أليس كذلك؟
جميلة
جميلة جدًا
♪ وإن كان هذا التوقف نذير وداع ♪
♪ فلتنطق آثار الحبر
بدلًا عني بكلمة اعتز بنا ♪
هل تريد أن تلعب شيئًا أكثر متعة؟
ما هو؟
لمس الخريف
هيا بنا
سآخذك للمس الخريف
لماذا تتبعني؟
لمس الخريف
كل منا يلمس بمفرده
لنرى من يلمس أكبر
اذهب، اذهب، لا تتبعني
لمس الخريف، المسي أنتِ
سأراقب الآخرين من أجلكِ
تراقب الآخرين؟
يبدو أنك خبير في هذا الأمر
علمني شخص ما
من هو؟
لا أحد
سأذهب إلى هناك
انظري إلى هناك
إنه كبير جدًا
ما رأيك بهذ؟
هذا كبير بما يكفي
جيد؟
من في الحقل؟
بسرعة
حسنًا
اهرب
لنهرب بسرعة
قفا، لا تهربا
بسرعة بسرعة
لا تهربا
قفا
لنهرب
انتظر انتظر
لا يمكنني رؤية أي شيء
لا بأس، لا بأس
من هنا، من هنا
اعبري من ذلك الجسر الحجري الصغير
هيا
تمهلي، تمهلي، تمهلي
بسرعة بسرعة بسرعة
لا تدعاني أجدكما
لا أفهم
لماذا كل مرة آتي فيها للمس الخريف
أصادف هؤلاء المزارعين؟
من الناحية المنطقية
لمس الخريف في عيد منتصف الخريف
لا يعتبر سرقة
لكن لماذا عندما يتعلق الأمر بي
يصبح الأمر مختلفًا؟
حسنًا، توقفي عن الشكوى
لقد وقعت في هذا الفخ عدة مرات
ماذا قلتَ؟
قلتُ إن الخروج معكِ للمس الخريف
هو أمر ممتع للغاية
لم يلحق بنا، أليس كذلك؟
أيها الأحمق، لا تنظر
هيا بنا نذهب
ألستِ من تريدين أخذ قسط من الراحة؟
هيا بنا
بصراحة
لم أشعر بهذه الراحة منذ وقت طويل
أنا في العادة في ورشة حبر لي
أضطر لتمثيل دور المديرة
يجب أن أكون جادة مع الجميع
وأن أحافظ على هيبتي
أنا متعبة جدًا
اليوم هو الوقت الأكثر سعادة لي
منذ وقت طويل
يسعدني أنكِ سعيدة
ما هذا الصوت؟
هل أنتِ جائعة؟
لا عجب
على مائدة الطعام لم تأكلي كثيرًا
كنتِ تشربين المشروب فقط
ما رأيكِ بهذا؟
سأكسر لكِ هذه اليقطينة
لتأكلي منها
هيا، هيا
اكسرهما لي
دعني أرى
كيف ستكسرهما
لا تستهيني بي
أحضرتُ لكِ كعكة قمر
...أنت
من أين أخرجتها؟
بصراحة
عندما خرجتُ من المنزل قبل قليل
أحضرتُ معي كعكة قمر أيضًا
لقد أحضرتها عبثا
فلنتبادلهما
حسنًا، حسنًا، حسنًا
نظرا لأنك رافقتني اليوم في اللعب
بفرح كبير
فاعتبر هذا شكرًا لك
وحصتك من الأرباح
هل حصتي من الأرباح هي هذا القدر فقط؟
ماذا؟
هل تظنها قليلة؟
هذه حصة كبيرة جدًا
شكرا
لكن يجب أن أشكركِ حقا
عندما كنت في أشد حالات ضعفي وضياعي
أنتِ من آويتني
وأعطيتني عملاً
من الواضح
أنني لم يكن لدي شيء في هذه الفترة
‫لكنني أشعر أنه لا ينقصني شيء‬
أشعر بالاطمئنان
هل أنت تنام جيدًا كل ليلة؟
لم أخدعك
رائحة الحبر
تجعل النوم هادئًا
لأن هذا الحبر يحتوي على
مسحوق اللؤلؤ والبورنيول وخشب الصندل الأبيض
ويمكن المساعدة
على الاسترخاء وتهدئة الأعصاب
بالإضافة إلى ذلك
...يحتوي هذا الحبر أيضًا على
ليس بسبب الحبر
إذًا، بسبب ماذا؟
...بسبب
هذه حصتك من الأرباح
هيا كُل بسرعة
لن أرفض طعامًا مجانيًا
وأريد حصتي من الأرباح أيضًا
يا زوجي
رياح هويتشو هذه
تختلف عن رياح البحر الشرقي
لكن هذا القمر الساطع
يشبه قمر البحر الشرقي
في صفائه وبهائه
اليوم هو عيد منتصف الخريف
أشرب نخبك
يا زوجي
أنا بخير
لا تقلق
تفضل
لقد عدتما
لقد عدنا
كيف سارت الأمور؟
أيتها المديرة تشن
وفقًا لترتيباتكِ
في مؤتمر تجربة الحبر الجديد اليوم
أبدع المالك تشي بكلماته البليغة
وأوصى بحبرنا الجديد
المصنوع من زيت راتنج الصنوبر
كان الطلاب سعداء جدًا
وأثنوا جميعًا على حبرنا
قائلين إن لونه أسود ورطب
وجودته عالية وسعره رخيص
طلبت من المسؤول يان
أن يدعو مسؤول التعليم لتجربة الحبر
هذه خطة ممتازة
بعد أن جرب مسؤول التعليم الحبر
أُعجب بحبرنا الجديد كثيرًا
لم يكتفِ بمدحه مرارًا وتكرارًا فقط
بل أيضًا منح حبرنا الجديد اسمًا
انظري
شي تسه
سابقًا، كانت المدارس في هويتشو
بحجة الحبر الإمبراطوري
تجبر الطلاب على شراء حبر زيت الميعة
لكن بعد توصية مسؤول التعليم
هؤلاء المعلمون
غيروا رأيهم وطلبوا حبرنا
حتى المعلم تشانغ
المقرب جدًا من عائلة تيان
احتراما لمكانة مسؤول التعليم
قدم طلبه فورًا
هكذا، حصلت ورشة حبر لي على عشرات الطلبات
شكرًا لكما على جهودكما
المالك تشي لقد تعبتَ
بإرث العائلة من الكتب الحكيمة
ترتقي أعلى مناصب البلاط
وتغمر الشعب برعايتك وخيرك، حبر شي تسه
إنه اسم جيد
نية مسؤول التعليم عميقة حقًا
الآن، لم نحصل على هذه الطلبات فحسب
بل حصلنا أيضًا على توصية مسؤول التعليم
إن أزمة حبر لي
قد تم تجاوزها أخيرًا
هذه بركة حبر لي
كل عقبة صعبة لكن نتجاوزها
أنت بارع في الكلام
يا أخي أتمنى أن تدرك خطأك
وتعيد خشب الصنوبر
وتتصالح مع عائلة لي ولي تشن
يا لها من رونغ هوا
يا لها من أختي
لقد أصبحت متعجرفة جدًا
حتى أنها تجرأت على تلقيني درسًا
يا أخي
رونغ هوا الآن
تخدم بجانب الحكيم تشينغ خه
إذا ثرثرت وأثارت المتاعب
فسيكون موقفنا صعبًا
مم نخاف؟
حتى لو كانت تملك بعض المهارة في التملق
فهي في النهاية مجرد فتاة
كيف لها أن تفهم النوايا الحقيقية للحكيم؟
يتواصل الناس في العالم من أجل المصالح
لقد منحنا تشينغ خه لقب الحبر الإمبراطوري
فكيف يرضى دون الحصول على مقابل؟
في المستقبل
إن أرسلت رونغ هوا رسالة بهذا الهراء
فلا داعي لأن تريني إياها
حسنًا
ولا داعي لإيصالها إلى والدينا
سيدي الشاب الكبير
المعلم تشانغ ينتظر في القاعة الرئيسية
حبر شي تسه من عائلة لي
[حبر شي تسه]
عالي الجودة ورخيص السعر
بالإضافة إلى توصية مسؤول التعليم شخصيًا
فاستجاب له الطلاب بحماس كبير
نحن كمعلمين
نقع في موقف صعب للغاية
إذًا ما قصدك أيها المعلم تشانغ؟
أيها المدير تيان
أرى أن أعمالنا السابقة
يجب إلغاءها
أيها المعلم تشانغ
أنت غير أخلاقي
لا تستعجل
دعهم يفرحون بضعة أيام
سأتعامل مع هذا الأمر
بعد بضعة أيام
سأوصل بضاعة مدرستك شخصيًا
وأضمن رضاك التام
إذن
سأنتظر أخباركَ السارة
وداعًا
مع السلامة
لي تشن مرة أخرى
جينغ تشي
عندما عدتَ
لم يجعلوكَ حتى ترتدي حذاءً جيدًا
كان أواخر الخريف
كنتَ حافي القدمين
كم كنتَ باردًا
انظر
هذا هو الحذاء الجديد الذي صنعتُه لكَ
انظر إلى تطريزي
هل هناك تحسن؟
العمة الثالثة
لقد بحثتُ عنكِ عدة مرات خلال هذه السنوات
لكنك لم تقابليني
ظننتُ
أن قلبك مخلص لعائلة لي
لا داعي لذكر الماضي
اليوم بما أنني بحثتُ عنك
ووافقتَ على المجيء
فهذا يثبت أن هدفنا متفق
إذًا، ما هو هدفك؟
اجعل لي تشن تغادر عائلة لي
الفرع الثامن
لن ينهض أبدًا
هذا بالفعل أمر واحد
إذا أردتَ إنجاز هذا الأمر
يجب أن تستمع إليّ في كل شيء
اذهب غدًا إلى سوتشو
وابحث لي عن أم وابنها
لا مشكلة
بن تشانغ تحت أمرك